Zovem se Walter Hartwell White.
Stanujemo u Negra Arroyo 308
u Albuquerqueju
u Novome Meksiku.
Ovo nije priznanje krivnje.
Obraćam se svojoj obitelji.
Skyler, ti si ljubav moga
života. Nadam se da to znaš.
Waltere Mlađi,
ti si moj glavni frajer.
Bit će nekih stvari...
koje ćete doznati o meni
u idućih nekoliko dana.
Želim da znate...
Ma kako izgledalo,
mislio sam samo na vas.
Zbogom.
NA PUTU PREMA DOLJE
Tri tjedna prije
Za sudjelovanje u istraživanju
koje je dobilo Nobelovu nagradu
Sretan rođendan.
Pazi ti to. -To je
vegetarijanska slanina.
Nimalo kolesterola,
a okus je identičan.
Kada ćeš se vratiti kući? -U isto
vrijeme. -Ne želim da te zadržava.
Plaćaju te do 17, radiš do 17.
Sretan rođendan.
-Hvala. -Kasniš... opet.
Nije bilo tople vode...
opet. -To je lako riješiti.
Probudiš se prvi
pa se prvi tuširaš.
Imam ideju.
Kupimo nov bojler.
Što misliš o tome?
Milijunti put.
Jesi li uzeo ehinaceju?
-Jesam. Mislim da ide nabolje.
Koji je ovo vrag? -Vegetarijanska
slanina. Pazimo na kolesterol.
Ja ne. Hoću pravu
slaninu, ne ovo lažno sranje.
Baš šteta. Jedi.
Miriše na flastere. -Jedi.
Kako je biti star? -Kako
je biti pametnjaković?
Dobro.
Jedi vegetarijansku slaninu.
Sve u redu? -Da.
-Vidimo se kod kuće. -Dobro.
Kemija... je proučavanje... čega?
Itko?
Bene. -Kemikalija. -Kemikalija!
Ne! Kemija je...
Strogo gledano,
kemija je proučavanje tvari.
Ali ja je doživljavam
kao proučavanje promjena.
Razmislite malo. Elektroni...
Mijenjaju svoju razinu energije.
Molekule. One
mijenjaju svoje veze.
Elementi se spajaju
i mijenjaju u spojeve.
To vrijedi za sav život.
To je konstanta, ciklus...
Spajanje, rastavljanje,
bez kraja i konca.
Rast pa raspadanje,
a zatim preobrazba!
To je zbilja fascinantno.
Chade. Nešto nije u
redu s tvojom klupom?
Dobro. Ionske veze...
Jesi li završio?
Ionske veze. Šesto poglavlje.
2, 3, 10, 20. Izvolite račun.
Ovo dajte peraču automobila.
Hvala. Dođite nam opet.
Neće doći. Kaže da daje otkaz.
Ja ću biti za blagajnom.
-Bogdane, ne. Razgovarali smo.
Nemam ljudi. Što da radim?
Waltere?
Što da radim?
G. White.
Neka se gume sjaje! -Bože!
Nećeš vjerovati tko pere
Chadov auto. G. White. Kemičar.
Iznenađenje!
Sretan rođendan, tata.
Toliko kasniš...
Ozbiljno. Ravna si kao daska.
Sjajno izgledaš. Uopće se ne
vidi da je trudna. -Malo se vidi.
Ovo je moja sestra
Marie. -Drago mi je.
Glock 22. Za svaki dan.
Ako ne rabiš +P+,
devetku možeš zaboraviti.
Meci odbijaju od
vjetrobrana. -Kad ne znaš pucati.
Ako nosiš pištolj, nosi
dovoljno jak. Kalibar 40.
Zakon je. -Dobar je, zar ne?
-Da. Tata, pogledaj ga. -Vidim.
Uzmi ga. -Pogledaj ga.
Težak je. -Zato traže muškarce.
Neće te ugristi. Kao Keith
Richards s čašom mlijeka.
Slušajte me svi! Nazdravit
ću svomu šogoru! Dođi!
Imaš mozak veličine Wisconsina,
ali nisi ti kriv za to.
Ali srce ti je na mjestu.
Volimo te. Za Walta! Živio!
Uključi treći kanal.
Uhitili smo tri osobe.
Profesionalizam mojih kolega
iz ureda DEA-e u Albaquerqueju
zaslužan je za zapljenu
velike količine metamfetamina.
Je li bilo pucnjave? -Ne.
Naši su ih agenti iznenadili.
Kamera zbilja doda 5 kg. -Pet?
Nabijem vas. Oboje. -Hank!
Oprosti. Nisi to
vidio. -Šarmantno.
Očito su se dugo bavili
time i bili dobro organizirani.
Koliko je to novca? -Oko
sedamsto somova. Nije loše.
Građani mogu biti sretni kad
ovako pogodimo narkotržište.
Ali obično nemaju toliko,
zar ne? -Zaplijenili smo i više.
Laka zarada. Dok te ne ulovimo.
Ako želiš, povest ću te u raciju.
Napast ćemo labos za meth.
Malo uzbuđenja u
životu. -Jednoga dana.
Koja je to? -Lažna Laliqueova
vaza koju sam našla na sajmu.
Kako ide? -Imam koliko sam
tražila, a još su dvije minute.
Što ima? -Reci ti
meni, slavljeniče.
Što ćemo u subotu?
Praonica. Bogdan me
treba. -Do podneva? Jedan?
Vjerojatno do dva.
-A poslije toga?
Kanio sam se
odvesti u Los Alamos.
Imaju izložbu
koja bi trebala biti...
Nećeš ličiti? -Hoću.
Ali imaju fotografije
snimljene na Marsu...
Kažu da su
nevjerojatno detaljne.
Moraš to oličiti. Što prije
završimo tu spavaonicu... -Znam.
Sama bih, ali rekao si da ne
smijem na ljestve. -Oličit ću je.
Što se dolje događa?
-Samo... -Zaspao je?
Nije ništa. Samo... Znaš.
Moramo paziti zbog djeteta.
Ne brini se. Ovo
je samo za tebe.
Noćas ćemo obraditi samo tebe.
Zažmiri, opusti se i...
Zažmiri. -Dobro.
Eto. Tako treba. Tako treba.
Eto vidiš.
Samo tako. Samo tako.
Samo tako.
Samo... To! 56!
Tako mi je neugodno.
Dobro sam, zbilja.
To je samo neka viroza.
Prvo žena, pa sin, a sada i ja.
Nekakva plućna prehlada.
Možda je nizak šećer u krvi.
Nisam doručkovao kako treba.
Možete li mi učiniti uslugu?
Možete li me ostaviti na
nekom uglu? -Ne, žalim.
Nemam baš najbolje
osiguranje. -Duboko dišite.
Želite li da komu
javimo? -Bože, ne.
Nagnite se prema naprijed.
Pušite li? -Ne, nikada.
Zašto pitate?
G. White? G. White?
Da.
Shvatili ste što sam vam
upravo rekao? -Jesam.
Rak pluća. Inoperabilan.
Oprostite, ali moram znati
da ste potpuno shvatili.
U najboljem slučaju,
uz kemoterapiju,
ostale su mi možda dvije godine.
Ali... imate senf na...
Tu imate mrlju od senfa. Tu.
Imam zabilježeno da sam
platila i ne dugujemo vam...
Dobro. Pitat ću u banci.
Možda su u pošti zagubili.
Da, istražit ću. Dobro.
Hvala.
Jesi li ti prošloga
mjeseca rabio MasterCard?
15,88 $ u Staplesu?
Trebali smo papir za pisač.
MasterCard ne rabimo.
Dobro. -Kako si proveo dan?
Ne znam...
Dobro.
Waltere! Nemam ljudi.
Moraš ići van brisati aute. -Što?
Moraš vani brisati aute.
Radiš ili zuriš u zvijezde?
Idemo.
Hajde. -Nabijem te.
Što? -Nabijem i tebe i tvoje obrve!
Obriši ovo!
Hank, Walt je.
Nisam te valjda probudio? Fino.
Sve je u redu, ali...
Razmišljao sam o onoj
ponudi da idem s tobom u raciju.
Zadnja kuća desno.
Ne dvokatnica, ona do nje.
Kako se to zove?
Zelena? -Kadulja.
Kadulja? Radiš u Pottery Barnu?
To je boja kadulje. Jesam li ja
kriv što ti znaš samo jednu riječ?
Znam usireni pimpek.
Uglavnom, u onoj boje kadulje.
-Kako znaš da je labos za meth?
Doušnik kaže da se tip zove
Cap'n Cook i zbilja kuha unutra.
Uvijek doda malo čilija.
Vi razigrani Meksikanci.
Ne, to je bjelačko
ime. I blesavo. -Da?
Kladim se u 20 $ da
je grahojedac. -Može.
Školarci su prošli.
Možete krenuti. -Primljeno.
Pazi sada. Useru se od straha.
Labosi su uvijek gadni.
Ako pogriješe, dobiju iperit.
Fosfin. Mislim.
Točno. Ubije te jedan
udisaj. Zato nose maske.
Kuća je osigurana.
Jedan uhićenik. -Primljeno.
Je li uhićenik možda Latinos?
Na vozačkoj piše
Emilio Koyama. -Azijac! Plati!
Zove se Emilio.
Napola je grahojedac.
Uzet ću ti samo deset.
Razvedri se. Još imate J. Lo.
Misliš da bih smio
unutra? U labos?
Smiješ. Prvo ćemo ga mi
provjeriti. Pričekaj malo tu.
Bože.
Pinkman?
To sam ja. Sâm.
Kako ste me našli?
-Još si u našem arhivu.
Tvoja je teta vlasnica kuće,
zar ne? -Ja sam vlasnik.
Nitko te ne traži. -Zašto
ste došli? -Zanimalo me.
Nisam mislio da te čeka velika
budućnost, ali metamfetamin?
To nisam slutio.
Dobra zarada, ha? -Ne znam
o čemu govorite. -Ne? -Ne.
Cap'n Cook? To nisi ti?
Rekao sam da te nitko ne traži.
-Ne znam što radite, g. White.
Ako želite da se pomirim
s Isusom ili predam...
Baš i ne. -Davno
sam otišao iz srednje.
Niste nastavnik Kotter iz
serije pa se maknite. Bez govora.
Kratak govor. Danas si izgubio
partnera. Kako se ono zove?
Emilio? On ide u zatvor.
DEA ti je zaplijenila lovu i labos.
Nemaš ništa. Opet od nule.
Ali ti znaš taj posao,
a ja znam tu kemiju.
Mislio sam da bismo
se ti i ja mogli uortačiti.
Želite kuhati kristalni meth?
Vi? Vi i ja?
Tako je.
Ili to ili ću te prijaviti.
Koji je ovo vrag?
-Nemam pojma.
Opis je mozaična narodna
umjetnost. -I netko je kupio?
Tip iz Minneapolisa.
14 $ plus poštarina. To!
Za 50-60 godina bit ćeš bogata.
Kako ide roman? -Nije roman...
Ne pišeš roman? Rekla si
da pišeš. -Ne. Kratke priče.
Ako napišem dovoljno dobrih,
možda... objavim
još jednu zbirku.
Nisu se dobro prodavale.
Lakše je prodati roman. -Možda.
Mogu ti recenzirati
nešto ako želiš.
Ne. Nisam u fazi da...
Ne. -Otvorena ponuda.
Što je s Waltom u posljednje
vrijeme? -Dobro je. -Nekako je...
Tiši nego inače. -Nije
mala stvar navršiti pedesetu.
Ni ja se ne veselim četrdesetoj.
Ti ćeš biti potpuno luda.
Dakle to je kriza srednjih
godina? -Nije, samo je tih.
Kakav je seks?
-Isuse! -Odgovorila si mi.
Samo ćeš sjediti?
Pogledaj ovo.
Kjeldahlova tikvica od
800 ml. Veoma rijetka.
Tipičan pribor, Griffinove
čaše, Erlenmeyerova tikvica.
Ali piece de résistance:
stakleni balon od 5000 ml!
Ja kuham u onakvoj. Velikoj.
U ovakvoj?
Ne, to je odmjerna tikvica.
U tome se ne kuha. -Ja kuham.
Ne kuhaš. Odmjerna tikvica
služi za miješanje i titraciju.
Odmjerna tikvica ne
smije se zagrijavati.
Tomu služi tikvica za kuhanje.
Zar ništa nisi naučio kod mene?
Nisam. Srušili ste me.
Sjećate se? -Nije čudo.
Kreten. I tek toliko da
znate, ovo nije kemija.
Ovo je umjetnost.
Kuhanje je umjetnost. A ja kuham
najbolje pa mi ne solite pamet.
Sranje koje ti kuhaš je sranje.
Vidio sam tvoj labos. Sprdačina.
Ti i ja nećemo kuhati smeće.
Stvarat ćemo čist proizvod
koji djeluje kako treba.
Bez hrane za dojenčad i čilija.
-Čili je moj zaštitni znak.
Više nije.
To ćemo još vidjeti.
Što je ovo? -Zaštita. Imat
ćemo i mjesto za ispiranje očiju.
Te su kemikalije i pare
otrovne, ako nisi znao.
Vi se oblačite kao
peder ako želite. Ja neću.
Ovo ne smije ostati ovdje
duže od jednoga dana.
Što? Zar nećemo ovdje kuhati?
Nećemo ovdje kuhati.
Ne serem gdje jedem.
Gdje ćemo onda raditi? -Recite
vi meni. Ovo je vaša operacija.
Kuhajte u svojoj kući.
Tako sam i mislio.
Što ako unajmimo skladišni
prostor pa radimo ondje?
Ne. Znaju za to.
Imaju pse tragače.
Trebate RV, kuću na kotačima.
Misliš, kao Winnebago?
Da.
Poznajem tipa
koji želi prodati svoj.
Samo ide na kampiranje u
njemu. Ali mobilni labos za meth?
To bi bilo zakon.
Odvezemo se u divljinu...
Nitko nas ne može pronaći.
Nije ni sedam
somova. Tip traži 8500.
To je sve što imam.
Ti si diler. Cjenjkaj se.
Sjećam se da ste u
školi bili potpuno drukčiji.
Moram ići. -Čekajte.
Recite mi zašto to radite.
Ozbiljno. -Zašto ti to radiš?
Zbog novca, uglavnom.
Sada znaš. -Dajte!
Ukočena poštenjačina kao vi
stara 60 g. postat će kriminalac?
Imam 50 godina.
-Čudno je, nelogično.
Ako ste poludjeli ili nešto...
Ako ste poludjeli ili u
depresiji... Samo kažem.
Moram to znati.
To utječe na mene.
Probudio sam se.
Što?!
Kupi kuću na kotačima.
Počinjemo sutra.
Kako ti ide? -Dobro.
Želiš da dođem ja ili tata?
Tata.
Jesu li ti preuske u struku?
Ne želiš kupiti preuske.
Ne stišću se u pranju.
-Sigurno ne želiš drukčije?
Sad su moderne
uske. Nose ih skejteri.
Izgledam li kao skejter? -Dobro.
Mama, pogledaj
moje odrasle hlače.
Mama, možeš mi
zakopčati odrasle hlače?
Nemoj. -Što?
Nemoj. -Walte?
Kamo ide? -Nemam pojma.
Ne gledaj ih. Očito su jako glupi.
Mislim da ti dobro
stoje. Trebao bi ih uzeti.
Odmah se vraćam.
Mama, mislim da sam se
posrao u nove odrasle hlače.
Što radiš? -Što je?
Teško ti je hodati? -Miči se!
Razbit ću te! -Imaš
jednu priliku. Iskoristi je.
Čekaš cure? Hajde,
udari me. Udari me! Hajde!
Hajde. -Hajdemo odavde.
Luđak.
Ništa osim krava.
Tri kilometra odavde
nekakva je velika kravlja kuća.
Ne vidim nikoga. -Kravlja kuća?
Da, gdje stanuju. Krave.
Nije važno. Kuhajmo ovdje.
Kravlja kuća. Bože pomozi.
Što radite? -Ovo
mi je bolja odjeća.
Ne mogu kući ako
smrdim na labos za meth.
Možete. Ja idem tako.
Te gaće...
Njih nećete skidati, zar ne?
Idemo. Tratimo
danje svjetlo. -Bože...
Ovo vam dobro stoji.
Možda ste drugi najveći homić
na svijetu. -Začepi i pomozi.
O, da. Samo tako, mala.
Gasi to!
Ovo je kao staklo.
Imate kristale dugačke 5-8 cm.
Ovo je čisto staklo.
Umjetnik ste.
Ovo je umjetnost, g. White.
-Zapravo su osnove kemije.
Ali hvala. Drago mi je što
je prihvatljivo. -Prihvatljivo?
Vi ste pravi Iron Chef.
Svi će narkići htjeti ovo.
Moram ga kušati. -Ne. Ne.
Samo prodajemo.
Ne drogiramo se.
Otkada to? Gledali ste
previše Poroka Miamija.
Ništa od toga.
Što sada?
Što je sad na redu?
Sutra ćemo skuhati još.
U međuvremenu...
znam komu ću se obratiti.
Kraze, kako si?
Imaš novoga psa.
Super. Kako se zove?
Imao sam takvoga,
ali bio je duplo veći.
Superčistokrvni. Ja bih
ga dresirao da lovi za jaja.
Začepi i pokaži
lovu. -Ne kupujem.
Prodajem.
Reci da to nije najbolji
scante koji si ikada vidio.
Hajde, kušaj.
Peso? Kako si?
Isuse Kriste...
Što sam ti rekao?
-U redu je. -U redu?
Opet posluješ? -Nego što.
Više nego ikada. Vato
loco mora od nečega živjeti.
Tvoga su bratića zatvorili...
Što se toga tiče...
Strašno me pogodilo.
On mi je kao brat.
Jesi li razgovarao s njime?
Jesam. Kad su federalci
došli, ti si ševio neku susjedu.
Dvaput mi se
posrećilo. -Ne znam baš.
Emilio...
Misli da si ga možda cinkao.
To su gluposti!
To su gluposti! Trebao bih ga
razbiti što je to uopće pomislio.
Reci mu to kada ga idući put vidiš.
Reci mu sam. Jutros je pušten
uz jamčevinu. -Hajde, seronjo.
Razbij me! -Slušaj...
Odakle ti ovo?
Znam da ti to nisi skuhao.
Čovječe... Ti si nekakav nudist?
Dobar meth kuhaš.
Dođi i radi za mene.
Voljan sam ti ga prodavati
ako ponudiš dobru cijenu.
Sam si ovdje, ha?
Poznajem te! Bio je u
raciji! Radi za DEA-u!
Ne. -Gade cinkerski!
Bježite, g. White!
Ukokajmo obojicu.
Zbilja si ti to skuhao?
Jesam. -Umjetnik si.
Šteta je. -Čekaj malo. Slušaj me.
Odat ću ti svoj recept.
Želiš kuhati kao ja?
Poštedi nas
obojicu i pokazat ću ti.
Ugasi cigaretu.
Molim te.
Brže, kompa. Nemamo cijeli dan.
Sranje!
Što se dogodilo?
Što ste im učinili?
Crveni fosfor uz
vlagu i zagrijavanje
stvara fosforov hidrid.
Fosfin. Jedan udisaj i...
Moramo...
Moramo počistiti sve ovo.
Gdje si bio?
Walte...
Ne znam što se događa s
tobom... -Ništa. Dobro sam.
Ma što bilo, reći ću ti nešto.
Ne sviđa mi se kad ne
razgovaraš sa mnom.
Najgore mi je kad me isključiš.
Waltere, jesi li to ti?
Obrada & BD sync
CroRiper